Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: question marks (`@t{?}'),
zh: 问号标记 (`@t{?}'),

source: bracket expressions (`@t{[...]}'; see the subsection @emph{Glob Operators} in @ref{Filename Generation}), and/or
zh: 括号表达式（ `@t{[...]}' ；见 @ref{文件名生成} 中的 @emph{Glob 操作符} 小节），和/或

source: brace expressions (see below).
zh: 括号表达示 (见下文).

source: Other shell patterns are not allowed.
zh: 其它 shell 模式是不允许的。

source: A brace expression, like a bracket expression, consists of a list of
zh: 一个大括号表达式，就像一个方括号表达式一样，由下面列表组成

source: literal characters,
zh: 字面字符，

source: ranges (`@t{0-9}'), and/or
zh: 范围 (`@t{0-9}')，和/或

source: character classes (`@t{[:}@var{name}@t{:]}').
zh: 字符类(`@t{[:}@var{name}@t{:]}')。

source: However, they differ from each other as follows:
zh: 不过，它们之间的区别如下：

source: A brace expression is delimited by a pair of braces (`@t{@{...@}}').
zh: 大括号表达式由一对括号（`@t{@{...@}}'）分隔。

source: Brace expressions do not support negations. That is, an initial `@t{!}' or `@t{^}' has no special meaning and will be interpreted as a literal character.
zh: 括号表达式不支持否定。 也就是说，开头的 `@t{!}' 或 `@t{^}' 没有特殊含义，将被解释为字面字符。

source: When a character in the current word matches the @var{n}th pattern in a brace expression, the corresponding part of the match pattern is broadened only with the @var{n}th pattern of the brace expression on the other side of the `@t{=}', if there is one; if there is no brace expression on the other side, then this pattern is the empty string. However, if either brace expression has more elements than the other, then the excess entries are simply ignored. When comparing indexes, each literal character or character class counts as one element, but each range is instead expanded to the full list of literal characters it represents. Additionally, if on @emph{both} sides of the `@t{=}', the @var{n}th pattern is `@t{[:upper:]}' or `@t{[:lower:]}', then these are expanded as ranges, too.
zh: 如果当前单词中的一个字符与一个括号表达式中的第 @var{n} 个模式匹配时，仅与 `@t{=}' 另一侧的括号表达式中的第 @var{n} 个模式（如果有的话）匹配模式的相应部分会进行扩展；如果另一侧没有括号表达式，则该模式为空字符串。 但是，如果任何一个括号表达式的元素多于另一个括号表达式，那么多余的条目将被忽略。 在比较索引时，每个字面字符或字符类都算作一个元素，但每个范围都会扩展为它所代表的字面字符的完整列表。 此外，如果在 `@t{=}' 的 @emph{两} 边上，第 @var{n} 个模式是 `@t{[:upper:]}' 或 `@t{[:lower:]}'，那么这些模式也会扩展为范围。

source: Note that, although the matching system does not yet handle multibyte characters, this is likely to be a future extension. Hence, using `@t{[:upper:]}' and `@t{[:lower:]}' is recommended over `@t{A-Z}' and `@t{a-z}'.
zh: 请注意，尽管匹配系统尚未处理多字节字符，但这很可能是未来的扩展。 因此，建议使用 `@t{[:upper:]}' 和 `@t{[:lower:]}' ，而不是 `@t{A-Z}' 和 `@t{a-z}'。

source: Below are the different forms of matchers supported. Each @emph{uppercase} form behaves exactly like its lowercase counterpart, but adds an additional step @emph{after} the match pattern has filtered out non-matching completions: Each of a match's substrings that was matched by a subpattern from an uppercase matcher is replaced with the corresponding substring of the current word. However, patterns from @emph{lowercase} matchers have higher weight: If a substring of the current word was matched by patterns from both a lowercase and an uppercase matcher, then the lowercase matcher's pattern wins and the corresponding part of the match is not modified.
zh: 以下是匹配器支持的不同形式。 每种 @emph{大写} 形式的行为都与小写匹配器完全相同，但在匹配模式过滤掉非匹配补全@emph{后}，会增加一个额外步骤： 由大写匹配器的子模式匹配的每个匹配子串都会被当前单词的相应子串替换。 但是，来自 @emph{小写} 匹配器的模式权重更高：如果当前单词的子串同时被小写和大写匹配器的模式匹配，则小写匹配器的模式获胜，匹配的相应部分不会被修改。

source: Unless indicated otherwise, each example listed assumes @t{COMPLETE_IN_WORD} to be unset (as it is by default).
zh: 除非另有说明，否则列出的每个示例都假定 @t{COMPLETE_IN_WORD} 未设置（默认情况下是这样）。

source: For each substring of the current word that matches @var{word-pat}, broaden the corresponding part of the match pattern to additionally match @var{match-pat}.
zh: 对于当前单词中与 @var{word-pat} 匹配的每个子串，拓宽匹配模式的相应部分，使其额外匹配 @var{match-pat}。

source: Examples:
zh: 例如：

source: @t{m:@{[:lower:]@}=@{[:upper:]@}} lets any lower case character in the current word be completed to itself or its uppercase counterpart. So, the completions `@t{foo}', `@t{FOO}' and `@t{Foo}' will are be considered matches for the word `@t{fo}'.
zh: @t{m:@{[:lower:]@}=@{[:upper:]@}} 让当前单词中的任何小写字符都能补全为自己或其对应的大写字符。因此， `@t{foo}', `@t{FOO}' 和`@t{Foo}' 将被视为与单词 `@t{fo}' 匹配。

source: @t{M:_=} inserts every underscore from the current word into each match, in the same relative position, determined by matching the substrings around it. So, given a completion `@t{foo}', the word `@t{f_o}' will be completed to the match `@t{f_oo}', even though the latter was not present as a completion.
zh: @t{M:_=} 将当前单词中的每一个下划线插入到每个匹配中，插入的相对位置相同，由其周围的子串匹配决定。 因此，在给定补全词 `@t{foo}' 的情况下，单词 `@t{f_o}' 将被补全为匹配词 `@t{f_oo}'，即使后者并不作为补全词出现。

source: For each consecutive substring at the @t{b:}eginning or @t{e:}nd of the current word that matches @var{word-pat}, broaden the corresponding part of the match pattern to additionally match @var{match-pat}.
zh: 对于当前单词开始 （ @t{b:}eginning ） 或结尾 （@t{e:}nd） 处匹配 @var{word-pat} 的每个连续子串，扩大匹配模式的相应部分，使其额外匹配 @var{match-pat}。

source: `@t{b:-=+}' lets any number of minuses at the start of the current word be completed to a minus or a plus.
zh: `@t{b:-=+}' 可以将当前单词开头的任意数量的减号补全为一个减号或加号。

source: `@t{B:0=}' adds all zeroes at the beginning of the current word to the beginning of each match.
zh: `@t{B:0=}' 会将当前单词开头的所有 0 添加到每个匹配的开头。

source: If there is a substring at the @t{l:}eft or @t{r:}ight edge of the current word that matches @var{word-pat}, then broaden the corresponding part of the match pattern to additionally match @var{match-pat}.
zh: 如果在当前单词的 @t{l:}eft (左)或 @t{r:}ight （右)边缘有子串与 @var{word-pat} 匹配，则扩大匹配模式的相应部分，使其额外匹配 @var{match-pat}。

source: For each @t{l:}, @t{L:}, @t{r:} and @t{R:} matcher (including the ones below), the pattern @var{match-pat} may also be a `@t{*}'. This matches any number of characters in a completion.
zh: 对于每个 @t{l:}、@t{L:}、@t{r:} 和 @t{R:}匹配器（包括下面的匹配器），模式 @var{match-pat} 也可以是 `@t{*}'。 它可以匹配补全中的任意数量的字符。

source: `@t{r:|=*}' appends a `@t{*}' to the match pattern, even when @t{COMPLETE_IN_WORD} is set and the cursor is not at the end of the current word.
zh: 即使设置了 @t{COMPLETE_IN_WORD}，且光标不在当前单词的末尾，`@t{r:|=*}' 也会在匹配模式后添加 `@t{*}' 。

source: If the current word starts with a minus, then `@t{L:|-=}' will prepend it to each match.
zh: 如果当前单词以减号开头， `@t{L:|-=}' 将在每次匹配前加上减号。

source: For each substring of the current word that matches @var{word-pat} and has on its @t{l:}eft or @t{r:}ight another substring matching @var{anchor}, broaden the corresponding part of the match pattern to additionally match @var{match-pat}.
zh: 对于当前单词中匹配 @var{word-pat} 的每个子串，如果其 @t{l:}eft 或 @t{r:}ight 上有另一个子串匹配 @var{anchor}，则扩大匹配模式的相应部分，使其额外匹配 @var{match-pat}。

source: Note that these matchers (and the ones below) modify only what is matched by @var{word-pat}; they do not change the matching behavior of what is matched by @var{anchor} (or @var{coanchor}; see the matchers below). Thus, unless its corresponding part of the match pattern has been modified, the anchor in the current word has to match literally in each completion, just like any other substring of the current word.
zh: 请注意，这些匹配器（以及下面的匹配器）只修改 @var{word-pat} 所匹配的内容；它们不会改变 @var{anchor} （或 @var{coanchor}；请参阅下面的匹配器）所匹配内容的匹配行为。 因此，除非匹配模式的相应部分被修改，否则当前单词中的锚点必须像当前单词的任何其他子串一样，在每次完成时都进行字面匹配。

source: If a matcher includes at least one anchor (which includes the matchers with two anchors, below), then @var{match-pat} may also be `@t{*}' or `@t{**}'. `@t{*}' can match any part of a completion that does not contain any substrings matching @var{anchor}, whereas a `@t{**}' can match any part of a completion, period. (Note that this is different from the behavior of `@t{*}' in the anchorless forms of `@t{l:}' and `@t{r:}' and and also different from `@t{*}' and `@t{**}' in glob expressions.)
zh: 如果一个匹配器包含至少一个锚点（包括下面有两个锚点的匹配器），那么 @var{match-pat} 也可以是 `@t{*}' 或 `@t{**}'。`@t{*}' 可以匹配不包含任何匹配 @var{anchor} 的子字符串的补全的任何部分，而 `@t{**}' 可以匹配补全的任何部分。 (请注意，这不同于 `@t{l:}' 和 `@t{r:}'的无锚形式中的 `@t{*}' 行为，也不同于 glob 表达式中的 `@t{*}' 和 `@t{**}'）。

source: `@t{r:|.=*}' makes the completion `@t{comp.sources.unix}' a match for the word `@t{..u}' --- but @emph{not} for the word `@t{.u}'.
zh: `@t{r:|.=*}' 使补全语句 `@t{comp.sources.unix}' 与单词 `@t{..u}' 匹配 --- 但与单词 `@t{.u}'@emph{不}匹配。

source: Given a completion `@t{-}@t{-foo}', the matcher `@t{L:--|no-=}' will complete the word `@t{-}@t{-no-}' to the match `@t{-}@t{-no-foo}'.
zh: 给定补全词 `@t{-}@t{-foo}'，匹配器 `@t{L:--|no-=}' 将补全 `@t{-}@t{-no-}' 到匹配的 `@t{-}@t{-no-foo}'。

source: For any two consecutive substrings of the current word that match @var{anchor} and @var{coanchor}, in the order given, insert the pattern @var{match-pat} between their corresponding parts in the match pattern.
zh: 对于当前单词中符合 @var{anchor} 和 @var{coanchor} 的任意两个连续子串，按照给出的顺序，在匹配模式中的相应部分之间插入模式 @var{match-pat}。

source: Note that, unlike @var{anchor}, the pattern @var{coanchor} does not change what `@t{*}' can match.
zh: 请注意，与 @var{anchor} 不同，模式 @var{coanchor} 并不改变 `@t{*}' 可以匹配的内容。

source: `@t{r:?||[[:upper:]]=*}' will complete the current word `@t{fB}' to `@t{fooBar}', but it will not complete it to `@t{fooHooBar}' (because `@t{*}' here cannot match anything that includes a match for `@t{[[:upper:]]}), nor will it complete `@t{B}' to `@t{fooBar}' (because there is no character in the current word to match @var{coanchor}).
zh: `@t{r:?||[[:upper:]]=*}' 会将当前单词 `@t{fB}' 补全为 `@t{fooBar}'，但不会将其补全为 `@t{fooHooBar}' （因为此处的 `@t{*}' 无法匹配包含 `@t{[[:upper:]]}' 的内容），也不会将 `@t{B}' 补全为 `@t{fooBar}'（因为当前单词中没有与 @var{coanchor} 匹配的字符）。

source: Given the current word `@t{pass.n}' and a completion `@t{pass.byname}', the matcher `@t{L:.||[[:alpha:]]=by}' will produce the match `@t{pass.name}'.
zh: 给定当前单词 `@t{pass.n}' 和补全 `@t{pass.byname}'，匹配器 `@t{L:.||[[:alpha:]]=by}' 将产生匹配结果 `@t{pass.name}'。

source: Ignore this matcher and all matchers to its right.
zh: 忽略该匹配器及其右侧的所有匹配器。

source: This matcher is used to mark the end of a match specification. In a single standalone list of matchers, this has no use, but where match specifications are concatenated, as is often the case when using the @ref{Completion System}, it can allow one match specification to override another.
zh: 该匹配器用于标记匹配规范的结束。 在一个独立的匹配器列表中，这个匹配器没有任何作用，但在匹配规范被连接起来的情况下（如使用 @ref{补全系统} 时经常出现的情况），它可以允许一个匹配规范覆盖另一个匹配规范。

source: completion widgets, example
zh: 补全小部件, 示例

source: The first step is to define the widget:
zh: 第一步是定义小部件：

source: Then the widget can be bound to a key using the @t{bindkey} builtin command:
zh: 然后，可以使用 @t{bindkey} 内置命令将小部件绑定到一个键上：

source: After that the shell function @t{complete-files} will be invoked after typing control-X and TAB. The function should then generate the matches, e.g.:
zh: 之后输入 control-X 和 TAB 键后，将调用 shell 函数 @t{complete-files}。该函数将生成匹配，例如

source: This function will complete files in the current directory matching the current word.
zh: 该函数将补全当前目录中与当前单词匹配的文件。

source: completion system
zh: 补全系统

source: This describes the shell code for the `new' completion system, referred to as @t{compsys}. It is written in shell functions based on the features described in the previous chapter, @ref{Completion Widgets}.
zh: 本章将介绍 "新 "补全系统的 shell 代码，即 @t{compsys}。 它是基于前一章 @ref{补全小部件}中描述的功能， 用 shell 函数编写的。

source: The features are contextual, sensitive to the point at which completion is started. Many completions are already provided. For this reason, a user can perform a great many tasks without knowing any details beyond how to initialize the system, which is described in @ref{Initialization}.
zh: 这些功能与上下文有关，对开始补全的时间点很敏感。 许多补全功能已经提供。 因此，除了如何初始化系统（@ref{初始化}中对此进行了描述）之外，用户无需了解任何细节，就能执行大量任务。

source: The context that decides what completion is to be performed may be
zh: 决定执行何种补全的上下文可能是

source: an argument or option position: these describe the position on the command line at which completion is requested. For example `first argument to rmdir, the word being completed names a directory';
zh: 参数或选项位置：这些参数描述了请求补全的命令行上的位置。 例如，`rmdir 的第一个参数，要补全的单词名称是一个目录'；

source: a special context, denoting an element in the shell's syntax. For example `a word in command position' or `an array subscript'.
zh: 一个特殊的上下文，表示 shell 语法中的一个元素。 例如 `命令位置上的单词' 或 `数组下标'。

source: A full context specification contains other elements, as we shall describe.
zh: 完整的上下文规范还包含其他要素，我们将一一介绍。

source: Besides commands names and contexts, the system employs two more concepts, @emph{styles} and @emph{tags}. These provide ways for the user to configure the system's behaviour.
zh: 除了命令名称和上下文，系统还采用了另外两个概念，即样式 (@emph{styles}) 和标签（ @emph{tags}）。 它们为用户提供了配置系统行为的方法。

source: Tags play a dual role. They serve as a classification system for the matches, typically indicating a class of object that the user may need to distinguish. For example, when completing arguments of the @t{ls} command the user may prefer to try @t{files} before @t{directories}, so both of these are tags. They also appear as the rightmost element in a context specification.
zh: 标签具有双重作用。 它们是匹配的分类系统，通常表示用户可能需要区分的对象类别。 例如，在填写 @t{ls} 命令的参数时，用户可能更愿意在 @t{directories} 之前尝试 @t{files}，因此这两个都是标记。 它们也会作为最右边的元素出现在上下文规范中。

source: Styles modify various operations of the completion system, such as output formatting, but also what kinds of completers are used (and in what order), or which tags are examined. Styles may accept arguments and are manipulated using the @t{zstyle} command described in @ref{The zsh/zutil Module}.
zh: 样式可以修改补全系统的各种操作，例如输出格式，还可以修改使用哪种补全程序（以及使用顺序），或检查哪些标记。 样式可以接受参数，并使用 @ref{zsh/zutil 模块} 中描述的 @t{zstyle} 命令进行操作。

source: In summary, tags describe @emph{what} the completion objects are, and style @t{how} they are to be completed. At various points of execution, the completion system checks what styles and/or tags are defined for the current context, and uses that to modify its behavior. The full description of context handling, which determines how tags and other elements of the context influence the behaviour of styles, is described in @ref{Completion System Configuration}.
zh: 总之，标记描述了 @emph{什么} 是补全对象，以及 @t{如何} 补全对象的样式。 在执行的不同阶段，补全系统会检查当前上下文定义了哪些样式和/或标签，并以此修改其行为。 上下文处理决定了上下文中的标记和其他元素如何影响样式的行为，有关上下文处理的完整描述请参阅 @ref{补全系统配置}。

source: When a completion is requested, a dispatcher function is called; see the description of @t{_main_complete} in the list of control functions below. This dispatcher decides which function should be called to produce the completions, and calls it. The result is passed to one or more @emph{completers}, functions that implement individual completion strategies: simple completion, error correction, completion with error correction, menu selection, etc.
zh: 当请求补全时，会调用一个调度函数；请参阅下面控制函数列表中 @t{_main_complete} 的描述。调度程序会决定调用哪个函数来生成补全，并调用该函数。调度结果将传递给一个或多个 @emph{completters}，这些函数实现了不同的补全策略：简单补全、纠错、带纠错的补全、菜单选择等。

source: More generally, the shell functions contained in the completion system are of two types:
zh: 一般来说，补全系统包含两种 shell 函数：

source: those beginning `@t{comp}' are to be called directly; there are only a few of these;
zh: 以 `@t{comp}' 开头的将被直接调用；这样的调用只有少数几个；

source: those beginning `@t{_}' are called by the completion code. The shell functions of this set, which implement completion behaviour and may be bound to keystrokes, are referred to as `widgets'. These proliferate as new completions are required.
zh: 以 `@t{_}' 开头的函数会被补全代码调用。 这组 shell 函数用于实现补全行为并可与按键绑定，被称为 `小部件'。 当需要新的补全功能时，这些小工具就会大量出现。

source: Completion Directories::
zh: 补全目录::

source: Completion System Variables
zh: 补全系统变量

source: Initialization
zh: 初始化

source: Completion System Configuration
zh: 补全系统配置

source: completion system, installing
zh: 补全系统, 安装

source: If the system was installed completely, it should be enough to call the shell function @t{compinit} from your initialization file; see the next section. However, the function @t{compinstall} can be run by a user to configure various aspects of the completion system.
zh: 如果系统已完全安装完毕，只需在初始化文件中调用 shell 函数 @t{compinit}（参见下一节）即可。 不过，用户也可以运行函数 @t{compinstall} 来配置补全系统的各个方面。

source: Usually, @t{compinstall} will insert code into @t{.zshrc}, although if that is not writable it will save it in another file and tell you that file's location. Note that it is up to you to make sure that the lines added to @t{.zshrc} are actually run; you may, for example, need to move them to an earlier place in the file if @t{.zshrc} usually returns early. So long as you keep them all together (including the comment lines at the start and finish), you can rerun @t{compinstall} and it will correctly locate and modify these lines. Note, however, that any code you add to this section by hand is likely to be lost if you rerun @t{compinstall}, although lines using the command `@t{zstyle}' should be gracefully handled.
zh: 通常，@t{compinstall} 会将代码插入 @t{.zshrc}，但如果该文件不可写，它就会将代码保存到另一个文件中，并告诉你该文件的位置。 需要注意的是，您需要确保添加到 @t{.zshrc} 中的行被实际运行；例如，如果 @t{.zshrc} 通常提前返回，您可能需要将它们移到文件中较早的位置。 只要将它们放在一起（包括开始和结束时的注释行），就可以重新运行 @t{compinstall}，它将正确定位并修改这些行。 不过需要注意的是，如果重新运行 @t{compinstall}，手动添加到这一部分的代码很可能会丢失，不过使用命令 `@t{zstyle}' 的行应该会得到妥善处理。

source: The new code will take effect next time you start the shell, or run @t{.zshrc} by hand; there is also an option to make them take effect immediately. However, if @t{compinstall} has removed definitions, you will need to restart the shell to see the changes.
zh: 新代码将在下次启动 shell 或手动运行 @t{.zshrc} 时生效；也可以选择立即生效。 不过，如果 @t{compinstall} 删除了定义，则需要重新启动 shell 才能看到更改。

source: To run @t{compinstall} you will need to make sure it is in a directory mentioned in your @t{fpath} parameter, which should already be the case if zsh was properly configured as long as your startup files do not remove the appropriate directories from @t{fpath}. Then it must be autoloaded (`@t{autoload -U compinstall}' is recommended). You can abort the installation any time you are being prompted for information, and your @t{.zshrc} will not be altered at all; changes only take place right at the end, where you are specifically asked for confirmation.
zh: 要运行 @t{compinstall}，您需要确保它位于 @t{fpath} 参数中提到的目录中，如果 zsh 配置正确，只要启动文件没有从 @t{fpath} 中移除相应的目录，那么情况应该已经如此。 然后必须自动加载（建议使用 `@t{autoload -U compinstall}'）。 在提示符出现时，你可以随时中止安装，你的 @t{.zshrc} 完全不会被修改；只有在最后特别要求你确认时才会发生变化。

source: Use of compinit
zh: compinit 的使用

source: completion system, initializing
zh: 补全系统, 初始化

source: This section describes the use of @t{compinit} to initialize completion for the current session when called directly; if you have run @t{compinstall} it will be called automatically from your @t{.zshrc}.
zh: 本节将介绍 @t{compinit} 的用法，当直接调用时，它将初始化当前会话的补全；如果运行了 @t{compinstall}，它将自动从 @t{.zshrc} 中调用。

source: To initialize the system, the function @t{compinit} should be in a directory mentioned in the @t{fpath} parameter, and should be autoloaded (`@t{autoload -U compinit}' is recommended), and then run simply as `@t{compinit}'. This will define a few utility functions, arrange for all the necessary shell functions to be autoloaded, and will then re-define all widgets that do completion to use the new system. If you use the @t{menu-select} widget, which is part of the @t{zsh/complist} module, you should make sure that that module is loaded before the call to @t{compinit} so that that widget is also re-defined. If completion styles (see below) are set up to perform expansion as well as completion by default, and the TAB key is bound to @t{expand-or-complete}, @t{compinit} will rebind it to @t{complete-word}; this is necessary to use the correct form of expansion.
zh: 要初始化系统，函数 @t{compinit} 应位于 @t{fpath} 参数中提到的目录中，并应自动加载（建议使用 `@t{autoload -U compinit}'），然后简单的以 `@t{compinit}' 的方式运行。 这将定义一些实用程序函数，安排自动加载所有必要的 shell 函数，然后重新定义所有补全的小部件，以便使用新系统。 如果使用 @t{menu-select} 小部件（它是 @t{zsh/complist} 模块的一部分），则应确保在调用 @t{compinit} 之前加载了该模块，以便重新定义该小部件。 如果补全样式（见下文）被设置为默认执行扩展和补全，且 TAB 键绑定到 @t{expand-or-complete}，则 @t{compinit} 将把它重新绑定到 @t{complete-word}；这对于使用正确的扩展形式是必要的。

source: Should you need to use the original completion commands, you can still bind keys to the old widgets by putting a `@t{.}' in front of the widget name, e.g. `@t{.expand-or-complete}'.
zh: 如果您需要使用原始的补全命令，您仍然可以在小部件名称前加上 `@t{.}' ，例如 `@t{.expand-or-complete}'，从而将按键绑定到旧的小部件。

source: To speed up the running of @t{compinit}, it can be made to produce a dumped configuration that will be read in on future invocations; this is the default, but can be turned off by calling @t{compinit} with the option @t{-D}. The dumped file is @t{.zcompdump} in the same directory as the startup files (i.e. @t{$ZDOTDIR} or @t{$HOME}); alternatively, an explicit file name can be given by `@t{compinit -d} @var{dumpfile}'. The next invocation of @t{compinit} will read the dumped file instead of performing a full initialization.
zh: 为了加快 @t{compinit} 的运行速度，我们可以让它生成一个转储配置文件，并在以后的调用中读入；这是默认设置，但也可以通过调用 @t{compinit} 并加上 @t{-D} 选项来关闭。 转储文件为 @t{.zcompdump}，与启动文件位于同一目录（即 @t{$ZDOTDIR} 或 @t{$HOME}）；也可以通过 `@t{compinit -d} @var{dumpfile}' 给出明确的文件名。 下一次调用 @t{compinit} 时，将读取转储文件，而不是执行完全初始化。

source: If the number of completion files changes, @t{compinit} will recognise this and produce a new dump file. However, if the name of a function or the arguments in the first line of a @t{#compdef} function (as described below) change, it is easiest to delete the dump file by hand so that @t{compinit} will re-create it the next time it is run. The check performed to see if there are new functions can be omitted by giving the option @t{-C}. In this case the dump file will only be created if there isn't one already.
zh: 如果补全文件的数量发生变化，@t{compinit} 会识别并生成新的转储文件。 不过，如果函数名称或 @t{#compdef} 函数（如下所述）第一行的参数发生变化，最简单的办法是手工删除转储文件，以便 @t{compinit} 下次运行时重新创建。 可以通过 @t{-C} 选项省略检查是否有新函数的过程。 在这种情况下，只有在没有转储文件的情况下，才会创建转储文件。

source: The dumping is actually done by another function, @t{compdump}, but you will only need to run this yourself if you change the configuration (e.g. using @t{compdef}) and then want to dump the new one. The name of the old dumped file will be remembered for this purpose.
zh: 转储实际上是由另一个函数 @t{compdump} 完成的，但只有在更改配置（例如使用 @t{compdef}）后想要转储新配置时，才需要自己运行该函数。 为此，旧转储文件的名称将被记住。

source: If the parameter @t{_compdir} is set, @t{compinit} uses it as a directory where completion functions can be found; this is only necessary if they are not already in the function search path.
zh: 如果设置了 @t{_compdir} 参数，@t{compinit} 就会将其用作查找补全函数的目录；只有在函数搜索路径中还没有补全函数时，才有必要这样做。

source: For security reasons @t{compinit} also checks if the completion system would use files not owned by root or by the current user, or files in directories that are world- or group-writable or that are not owned by root or by the current user. If such files or directories are found, @t{compinit} will ask if the completion system should really be used. To avoid these tests and make all files found be used without asking, use the option @t{-u}, and to make @t{compinit} silently ignore all insecure files and directories use the option @t{-i}. This security check is skipped entirely when the @t{-C} option is given, provided the dumpfile exists.
zh: 出于安全考虑，@t{compinit} 还会检查补全系统是否会使用非根用户或当前用户所有的文件，或者世界或组可写目录中非根用户或当前用户所有的文件。 如果发现此类文件或目录，@t{compinit} 将询问是否真的应该使用补全系统。 使用 @t{-u} 选项可避免这些测试，并使找到的所有文件都无需询问即可使用；使用 @t{-i} 选项可使 @t{compinit} 静默忽略所有不安全的文件和目录。 如果使用 @t{-C} 选项，只要转储文件存在，就会完全跳过安全检查。
